[음악: '운수 오진 날' 주제곡]
(리포터) 안녕하세요?
이 회냉면 맛은 어때요?
(윤호) 진짜 최고예요
저희 학교 학생들은
모두 이 집 단골이거든요
(리포터) 그런데 이 맛있는 음식
딱 한 사람한테만 추천한다면?
(윤호) 저 서울 보내고
- 아우 매워
- (윤호) 혼자 고생하시는 저희 엄마랑
같이 먹고 싶습니다
[윤호 친구들의 탄성]
엄마 사랑해
자주 못 가서 너무 미안하고
그래도 내가
엄마 세상에서
제일 많이 사랑하는 거 엄마 알지?
사랑해
[윤호 친구들의 탄성]
(순규) 아, 어서 오세요
(윤호) 아, 늦었네
아들!
[잔잔한 음악]
아, 야, 갑자기 너 웬일이야!
(윤호) 이거 보면서
엄마랑 같이 먹으려고 왔지
아니, 그러면 연락이라도 하지
(윤호) 아!
내가 이럴 줄 알았다니까
맨날 반찬이 이게 뭐야
이런 것만 먹으면 안 돼
엄마 진짜
(순규) 얘, 얘, 그거 매워, 매워
[윤호의 기침]
매워
(순규) 어떡해, 이거 마셔
[윤호의 매워하는 숨소리]
괜찮아?
더 매운데
[윤호의 기침]
(순규) 아이고, 어떡해
밥이라도 한 숟가락 먹자
(윤호) 해결이 안 돼, 해결이 안 돼!
[순규의 웃음]
[윤호와 순규의 웃음]
(순규) 금혁수!
[긴장되는 음악]
꼼짝 마
[긴장되는 음악-계속]
너...
누구야?
저요?
(순규) 누구냐고
(혁수) 아줌마는 누구인데?
금혁수 어디 있어?
무슨 소리 하는지 모르겠네
네가 누구인지 말해!
[순규의 놀라는 탄성]
꼼짝 마!
너지?
너야
내가 누구인데?
우리 아들 죽인 놈
(혁수) 아...
마마보이 엄마?
너 절대로 여기서 못 벗어나
절대로
뭘 못 벗어나
저기 배 왔는데
[배 다가오는 소리]
[긴장감 고조시키는 음악]
[순규의 비명]
[총소리]
[순규와 혁수의 몸싸움하는 소리]
(순규) 안 돼!
[총소리]
[혁수의 신음]
[무거운 음악]
[순규의 신음]
(혁수) 아...
[순규의 비명]
(혁수) 궁금해
어떤 느낌일까?
잘 가요, 아줌마
[무거운 음악-계속]
[배 떠나가는 소리]
[순규의 신음]
[순규의 악쓰는 소리]
(순규) 오 기사님
오 기사님
[잔잔한 파도 소리]
만약에
제가 죽고
오 기사님이 살면요
그놈
죗값 꼭 치르게 해 주세요
부탁드립니다...
[경찰 사이렌 소리]
[타이어 마찰음]
(중민) 윤호 어머니, 윤호 어머니
야 몸이 차다
[중민의 힘쓰는 신음]
윤호 어머니, 눈 좀 떠보세요
윤호 어머니?
윤호 어머니!
정신...
야, 구급대
(박 형사) 여기 지혈해야 돼!
지혈대 가져와, 빨리!
(중민) 윤호 어머니! 윤호 어머니!
[중민의 한숨]
[구급차 시동음]
[구급차 사이렌 소리]
(기자1) 속보입니다
오늘 새벽 7명을 살해하고
묵포에서 밀항하려 했던
A 씨에 대한 체포가
결국 실패했습니다
A 씨가 밀항을 시도하려 한다는
사실을 파악하고
(기자2) 살인마 A 씨가 사라진
방파제 인근에서
복부에 자상을 입고 의식을 잃은 채
[주환의 한숨]
경찰에 발견된 택시 기사 B 씨
[휴대 전화 진동음]
어, 수술은?
(주환 처) 아직도?
어
[승현의 한숨]
(기자1) 경찰에 발견된
택시 기사 B 씨는 심폐소생술을 받으며
병원으로 옮겨졌으며
[승현의 울음]
의식이 없는 위중한 상태로...
(남자 진행자) 4번이고요
[웅장한 음악]
자, 이제 다섯 번째 볼이죠
44번입니다
(여성 진행자) 자, 여섯 번째 숫자는
몇 번일까요?
23번입니다
(남자 진행자) 2등
보너스 볼도 추첨합니다
36번
(여자 진행자) 907회
로또 당첨 번호 정리해 드리겠습니다
34번, 32번, 12번
4번, 44번, 23번
(앵커) 단독 보도입니다
[긴장되는 음악]
저희가 입수한 연쇄살인마 A 씨의
정체를 지금 밝히겠습니다
연쇄살인마 A 씨는
서울 모 대학병원 외과 레지던트
금혁수입니다
희대의 살인마 금혁수의 얼굴
지금 공개합니다
지난 16일 밤 은랑구 고시원에
불을 지른 뒤 목격자가 살아남자
17일 밤 묵포로 향하며
무려 7명을 무참히 살해하고...
[차분한 음악]
(승미) 어? 눈 온다
우와, 눈이다
엄마, 나가자
(미림) 어?
(승미) 아, 일어나, 얼른
눈 구경 가야지, 첫 눈이잖아
빨리 가자
(미림) 어, 그래
(승미) 엄마, 이거 해
너 해, 춥잖아
아니야
엄마가 해
(승미) 맨날 기관지 약하다고
기침하면서
우리 엄마 너무 잘 어울리네
봐 봐
예쁘지?
[차분한 음악-계속]
[무거운 음악]
[심전도계 비프음]
(주환) 어? 오셨어요?
(중민) 기사님
저 기억하시겠습니까?
면목없습니다
그날 금혁수는 놓쳤습니다
그놈 태운 밀항선이
중국 청도로 갔다는 정보를 얻어서
계속 조사 중에 있습니다만
뭐 아직까지는
뚜렷한 성과는 없습니다
그래서 혹시나 저희가
추적을 하는 데
도움이 될 만한 정보를
얻을까 싶어서
이렇게 염치 불구하고 찾아왔습니다
금혁수가 밀항 이후의 계획에 대해서
기사님께 얘기한 게 없었을까요?
아주 구체적인 내용이 아니어도
괜찮습니다
그냥 기억나시는 대로
말씀해 주시면
(주환) 아, 저...
- 이거라도 좀 드시면서
- (중민) 아, 예, 감사합니다
[의미심장한 음악]
오 기사님?
이게 누구입니까?
금혁수잖아요
금혁수?
이놈이 금혁수라고요?
(중민) 예
(오택) 이놈이?
- 택아 왜 그래?
- (오택) 아니야
내 택시에 탄 놈은...
그놈은...
[노크 소리]
(범인) 화월동이요
저는 금혁수예요
저랑 묵포 안 가실래요?
[쓸쓸한 음악]
아니야
기억이 안 나
그놈 얼굴이 안 보여!
(의사) MRI상
뇌에 특별한 병변은 보이진 않는데
뇌진탕으로 인한 기억력 저하가
후유증으로 남은 것 같습니다
그런 큰일을 겪으셨으니까
외상 후 스트레스 장애도
당연히 있으실 테고
선생님, 저 정말
(오택) 다, 다 기억합니다
그놈 얼굴만 기억이 안 나요
이게 말이 됩니까?
제가, 제가 직접 겪은 사람입니다
밤새 그놈 태우고 묵포까지 간
제가 아니라는데
어떻게 금혁수가 범인입니까?
묵포로 가는 동안에
사용했던 살해 도구들과
살인 현장에서 발견된
증거들이 그렇습니다
노숙자들은요?
그것도 확인해 보셨어요?
예, 과거 사건 현장에서
발견됐던 혈흔이
금혁수 DNA와
일치하는 것으로 나왔습니다
아니라고요, 금혁수가!
[어두운 음악]
(오택) 금혁수한테
고등학교 때 윤세나라는
첫사랑이 있었습니까, 네?
체육 특기생을 옥상에서
떨어뜨려 죽인 적은요?
운전, 그놈 운전 못해요
금혁수도 운전을 못한답니까?
그것도 확인해 보셨어요?
(중민) 예
확인해 보겠습니다만
먼저 아셔야 될 게
그놈 같은 사이코패스들은
원래 거짓말에 능수능란합니다
그놈이 했던 말
다 이렇게 믿으시면요
제 말...
안 믿으시네요
(중민) 의사 선생님께
기사님 얘기 들었습니다
기억에 문제가 있으시다고
오 기사님
범인
- 금혁수 맞습니다
- (오택) 형사님
진짜 아니에요
제발
한 번만 믿어주세요
(순규) 김중민 형사님
우리 윤호, 자살 아니라고요
한 번만 믿어주세요
[어두운 음악-계속]
죄송합니다, 잠시만요
[오택의 한숨]
[중민의 한숨]
[긴장감 고조시키는 음악]
[약통 집어넣는 소리]
(오택) 어, 어, 어?
[행인의 놀라는 탄성]
[오택의 신음]
(남자1) 괜찮으세요?
(범인) 기사님?
[오택의 악쓰는 소리]
(오택) 네가 내 딸 죽였지!
(남자1) 진정 하세요!
(오택) 내 택시에 탄 거 너잖아!
[사람들의 말리는 소리]
(승현) 아빠! 아빠! 왜 이래?
(오택) 승현아, 저놈이야
- (승현) 아빠
- (오택) 저놈이 승미 죽이고
엄마도 죽게 만들었어!
저놈이야!
(중민) 정신 차리세요! 오 기사님!
(오택) 금혁수가 아니야!
이놈이라고! 이놈이야!
(중민) 어, 여기 있었구나
[중민의 한숨]
얘기 잘 됐어
아버지 상황 설명해 드렸더니
다행히 이해해 주셨다
다 저 때문이에요
(승현) 저만 아니었으면
제가 누나 등록금 다 날려먹어서
(중민) 승현아
내 얘기 잘 들어봐
죄책감은
금혁수 그놈이 가져야 하는 거야
그리고 그다음에는
금혁수 못 잡은
내가 가져야 하는 거고
너는 아니야
절대 너는 아니야
알았어?
네...
그래
[중민의 옅은 한숨]
(주환) 택아
할 얘기가 있는데
이거 고시원 짐 빼다가 찾았어
번호 맞혀보니까 1등이더라
[잔잔한 음악]
[주환의 한숨]
사는 게 뭐 이러냐
위에 계신 양반도
좀 줄 거면 일찍 주지, 쯧
병원 나가면
그걸로 빚 다 갚고
승현이 잘 키우자
대학도 보내고
남들처럼 장가갈 때
아파트도 한 채 해 주고 그러자
어린 승현이도 생각해야지
승현이 엄마랑 누나 먼저 보내고
이제 너밖에 안 남았어
[잔잔한 음악-계속]
[오택의 실성한 듯한 울음]
[의미심장한 음악]
승현아
(오택) 아빠는
해야 할 일이 있어
[타이어 교체하는 소리]
(주환) 승현아, 승현아!
점심 먹자
(승현) 네
(주환) 이번에 홍 사장 차 손봤잖아
잘 나간다고 엄청 좋아해
[웃으며] 진짜요?
(승현) 그래서 이거
군만두 서비스 주셨나?
[주환의 옅은 웃음]
자격증 딴 거
아빠한테 얘기했어?
(승현) 아...
- 아직 안 했어요
- (주환) 왜?
택이가 알면 좋아할 텐데
나중에요
[문 열리는 소리]
(채리) 승현아, 나 왔어
(주환) 아이고, 저거는 아빠는
안중에도 없지, 아주 그냥?
(채리) 어, 없어
[잔잔한 음악]
젊어 보이지? 어?
- (주환) 야, 이게 끝이야?
- (채리) 어, 끝
- (주환) 뭐가 끝이야
- (채리) 나오세요
- (주환) 아이, 진짜
- (채리) 승현아, 이리 와
예쁘게 해 줄게
(주환) 가만있어 봐
여기는 좀 해야 되지 않아?
- (채리) 좀 나와! 승현이 좀 하게
- (주환) 아, 따가워, 진짜
(채리) 아, 정말
(주환) 아이고
우리 딸 폼 좀 나는데?
(채리) 숍에서
나 재능 있다 그랬다니까
[비장한 음악]
[조선족 말투]
(남자2) 현상금 걸어둔 놈 만났다
[남자2의 웃음]
그래, 진짜라니까
돈 많다고
소문이 아주 파다하다니까
지금 데려가니까
준비하고들 있어
아직 멀었지
손가락 하나 잘라서
한국 보내고
가족들한테 한몫 단단히 뜯어내야지
[남자2의 웃음]
[쿵 소리]
썅, 저 새끼 깼다
이따 통화하자
[긴장되는 음악]
[트렁크 열쇠 돌리는 소리]
[남자2의 비명]
[긴장감 고조시키는 음악]
[남자2의 거친 숨소리]
[전기 튀는 소리]
[남자2의 힘쓰는 신음]
[남자2의 비명]
4년 전에 밀항해 온 놈 알지?
종간나 새끼야
알아, 몰라?
당연히 모르지
알겠냐, 개호구 새끼야
[남자2의 웃음]
[남자2의 비명]
(남자2) 왜, 왜, 왜?
왜, 왜? 뭐 하게?
모든 일에는
대가가 따르는 법이야
[남자2의 겁먹은 소리]
[남자2의 비명]
[오택의 힘쓰는 탄성]
[쓸쓸한 음악]
[휴대 전화 진동음]
(주환) 택아, 소식 궁금해서 보낸다
승현이는 다행히 정비 일이 잘 맞는지
열심히 하고 있어
이번에 정비기능사 자격증도 땄다
네가 축하해 주면
승현이 엄청 좋아할 거야
한국엔 언제쯤 들어와?
[쓸쓸한 음악-계속]
(순규) 그놈을 놓치면요?
제 아들을 죽인 놈이잖아요!
우리 아들 어렸을 때랑
표정이 비슷해요
(범인) 모든 일에는
대가가 따르는 거예요
보고 싶었거든
자식 잃은 부모의 낯짝
죽고 싶지 않으면 당기라고!
[오택의 놀라는 탄성]
[휴대 전화 진동음]
[오택의 거친 숨소리]
[휴대 전화 진동음-계속]
(오택) 여보세요?
여보세요?
(의문의 남자) 아저씨, 나야
(정 사장) 서운하네, 기억도 못하고
나 아저씨 때문에 신세 조지고
감방까지 다녀왔는데
아저씨 이 동네에서 유명하대
그놈 찾겠다고 여기저기
현상금 걸어두셨더만
- 금혁수
- 금혁수 아니야
내가 찾는 놈은
(정 사장) 어, 들었어
얼굴도 모르는 놈 찾으러 다닌다고
4년 전
한국에서 밀항해 들어온
고통을 모르는 남자
그놈 정보 넘기면 진짜 돈 줘요?
사기칠 생각이면
다른 데 가서 알아봐
(정 사장) 앉아봐
아, 앉아보시라고요
사람이 속고만 사셨나
출소하고 굴러먹다 여기까지 왔는데
더럽게 서럽더라고
말도 안 통해, 돈도 다 떨어져
[정 사장의 한숨]
시발, 음식만 맛있어
그래서 그 살인마 새끼 찾아서
현상금이나 타보려고
여기저기 좀 알아봤는데
이놈이 어디로 사라졌는지
도대체가 찾을 수가 없는 거야
아저씨도 그랬지?
그런데 얼마 전에
그때 그 시발 새끼 태우기로 했던
중국 뱃놈을 우연히 만났네
걔가 아주 재미있는 얘기를 하대
드셔봐
일부러 아저씨 것도 시켰는데
(오택) 돈 되는 정보면
이거 네 거야
돈 많다더니 진짜인가 보네
로또라도 맞으셨어?
말해
(정 사장) 내가 물어봤지
그 새끼 어디다 내려줬냐고
청도로 들어온 게 맞으면
이렇게까지 못 찾는다는 게
말이 안 되잖아
그랬더니 뱃놈 말이
[젓가락 치는 소리]
그 살인마 새끼는
중국 배에 타지를 않았대
접선하려고 공해에서 열라 기다렸는데
[의미심장한 음악]
그놈 태운 보트가
결국 나타나지 않았다는 거야
그러니까 결론은
둘 중에 하나인 거지
바다 어딘가에서
슥 사라져버렸거나
아니면
그때부터 지금까지 쭉
한국에 있거나
(승현) 어, 아직도 숍이야?
몸은 좀 괜찮아?
그래도 며칠 좀 쉬지 그랬어
그래, 알겠어, 그러면은
내가 조만간 날짜 잡고 말씀드릴게
알았어
[보안 버튼 조작음]
수고하셨습니다
- (주환) 내일 봐
- (승현) 조심히 가세요
(승현) 아빠?
아빠
(오택) 어, 왔어?
언제 왔어, 연락하지
공항에 내가 마중 나갔을 텐데
(오택) 경황이 없었어
(승현) 방금 온 거 아니야?
어디 가?
(오택) 그놈이 한국에 있는 것 같아
지금까지 엉뚱한 곳에서
찾고 있었어
(승현) 또 사기꾼한테
무슨 소리를 들어가지고
금혁수가 한국에 있었으면 벌써...
(오택) 그놈은 금혁수가 아니라
나중에 이야기하자
(승현) 아빠, 알았으니까
우리 오랜만이잖아
같이 저녁이라도...
어, 이거 별거 아니야
신경 쓰지 마
(오택) 저녁은 나중에 하자
(승현) 아빠
그만하면 안 돼?
4년 동안 했잖아
이제 그만하자
뭘?
뭘 그만해?
너희 누나 죽인 놈 찾는 거?
(오택) 누나랑 엄마가 죽었어
어떻게 그런 말을 해
[의미심장한 음악]
[현관문 닫히는 소리]
(백 사장) 범인이 한국에 있다고요?
정말로 그렇게 믿으시는 겁니까?
예
(오택) 그날 밤의 모든 건
놈의 계획이었어요
처음부터 계획하고
제 택시에 탔고
금혁수인 척 연기를 했으니까
놈이 중국 배를 타지 않았다면은
그것 역시도
놈의 계획의 일부였을 겁니다
(백 사장) 아니, 그렇다고 해도
이미 다 찾아보지 않았습니까?
오 기사님 기억하시는 것들
윤호 어머니가
남긴 단서들 전부 다
분명히 놓친 게 있을 겁니다
[의미심장한 음악-계속]
(오택) 노숙자들을 죽인 건
금혁수가 맞아요
남윤호 군도 마찬가지고요
[긴장되는 음악]
봉사 동아리 친구가 승미랑 금혁수가
같이 있는 걸 본 적이 있다고 했으니
승미랑 사귄 건
확실히 금혁수입니다
금혁수는 연극부였던 적이 없었고
무통각증도 겪지도 않았습니다
고등학교 시절만은
금혁수가 아닌 그놈의 이야기입니다
오셀로 공연했던 연극부
무통각증 앓고 있던 사람들
다 조사해 봤는데
(백 사장) 얻은 게 없지 않았습니까?
범인의 거짓말일지도 모르죠
예, 그럴 수 있죠
하지만 아무리 생각해 봐도
그놈이 저한테
거짓말할 이유를 못 찾겠더군요
묵포에 도착하면
어차피 저를 죽일 생각이었으니까요
그놈이 말한 고등학교 때 이야기
거기서부터 다시 시작해야 합니다
[긴장되는 음악-계속]
[키보드 조작음]
(백 사장) 보험사 쪽에 있더라고요
전에 찾았던 무진포행
버스 추락 사고
장천행 버스 역주행 사고
그 버스에 타고 있던
남학생들 사진입니다
이 학생들 아닙니다
(오택) 제가 아무리
놈의 얼굴을 기억 못한다고 해도
아닌 건 알아요
느낌이 완전히 다릅니다
여기 두 학생도 운동부였는데
졸업앨범을 확인 못 했네요
구해 주실 수 있겠습니까?
[이메일 알림음]
[오택의 한숨]
(백 사장) 범인 얼굴은 없었어요?
윤세나도요?
(오택) 예
윤세나라는 이름도
한지수 닮은 여학생도 없었습니다
(백 사장) 그동안 한 번도
묻지를 않으시대요
전단이 있다는 건
아직 찾지 못하신 것 같아서요
제가 범인 체포를 꽤 잘했었는데
중이 제 머리를 못 깎은 거죠
그래서 윤호 어머니를
도와주신 겁니까?
저도 마찬가지고?
(백 사장) 자식 잃은 부모 심정은
잃어본 사람이 제일 잘 아니까요
[차분한 음악]
(백 사장) 어렵게 구했습니다
노력한다고 했는데
이게 다네요
(오택) 연극반...
윤세나
[문 여닫는 소리]
(오택) 아, 저 실례하겠습니다
저, 혹시 윤세나라고 아십니까?
고등학교 때부터 연극을 했는데
- (남자3) 잘 모르겠습니다
- (오택) 그래요?
(오택) 말씀 좀 묻겠습니다
저, 혹시 윤세나라고 아십니까?
고등학교 때부터 연극을 했는데
저, 윤세나라는 사람을 찾는데요
혹시 아시는지
[차분한 음악-계속]
(오택) 혹시 고등학교 때도
연극하셨습니까?
- (여자1) 네
- (오택) 비슷한 또래일 텐데
연극반 활동을 했던
윤세나라는 친구를 찾고 있습니다
(여자1) 윤세나?
잘 모르겠는데
(오택) 예...
[창문 열리는 소리]
(매표단원) 윤세나 찾으세요?
연극제 같이 했던 연합팀에
윤세나라고 있었던 것 같거든요
어? 찾았다
(오택) 아닙니다, 이 여학생은
아니요, 얘
얘 말하시는 거 아니에요?
[마우스 조작음]
[흥겨운 음악]
[수도 트는 소리]
(여자2) 헤이, 민선
하나 줘?
웬일이래, 없어서 못 살더니
(오택) 송민선 씨?
잠시만요
돈 갚는다고, 갚는다고 했잖아!
(오택) 아, 저 그게 아니라
[스프레이 뿌리는 소리]
[오택의 비명]
윤세나 씨!
[오택의 신음]
당신 뭐야?
[긴장되는 음악]
(오택) 원래 이름이
윤세나 씨 맞죠?
내 이름 어떻게 알았어?
세나 씨하고
고등학교 때 소울메이트였다는 놈을
찾고 있습니다
(오택) 세나 씨랑
교환 소설도 썼고요
누구인지 아시죠?
누구입니까, 그놈?
(여직원1) 안녕하세요?
[남자4의 거친 숨소리]
네, 좋은 아침
(세나) 이병민
이병민이에요
[현관문 열리는 소리]
아직 인터넷에 있더라고요
(오택) 고맙습니다
이병민
저한테 좋은 기억이 아니에요
(세나) 다시는
떠올리고 싶지도 않고요
그러니까 다시는
찾아오지 않으셨으면 좋겠어요
[현관문 닫히는 소리]
[USB 인식음]
[잔잔한 클래식 음악]
[병민의 거친 숨소리]
(남자5) 아이고, 미안합니다
(남직원) 어?
[직원들의 탄성]
(병민) 제가 내린 건데
한 잔씩 드셔보세요
- (남직원) 아이고, 대표님 직접
- (여직원2) 감사합니다
대표님, 올해 기업인상 후보에
오르셨다면서요? 축하드려요
뭐 아직 수상한 것도 아닌데
무슨 축하예요
- (남직원) 에이, 받으시겠죠
- (여직원2) 그러니까요
(병민) 그럼 좋겠죠?
(병민) [영어]
[병민의 거친 숨소리]
[노크 소리]
- (현지) 바빠?
- (병민) 어?
어떻게 왔어?
아빠 보고 싶다고 해서 왔지요
(병민) 그랬어?
여기 앉아
[잔잔한 클래식 음악-계속]
[천둥소리]
[빗소리]
[차분한 음악]
[천둥소리]
(병민) 기사님
저랑 묵포 안 가실래요?
저는 금혁수예요
(오택) 승미야
찾았어
[음악: '운수 오진 날' 주제곡]